# Habit Tracker

Habit Tracker - это приложение Django, предназначенное для отслеживания пользовательских привычек. Оно включает интеграцию с Telegram для отправки уведомлений о привычках.

### Особенности

Создание, редактирование и удаление привычек.
Просмотр списка всех привычек и публичных привычек.
Интеграция с Telegram для отправки уведомлений о привычках.
Настройка Telegram Бота

Чтобы использовать возможности уведомлений через Telegram, необходимо создать и запустить бот.

### Создание Бота

Воспользуйтесь BotFather в Telegram для создания нового бота. Получите токен бота и сохраните его.

Настройка токена в проекте: Добавьте полученный токен бота в файл .env вашего проекта как TELEGRAM_BOT_TOKEN.

### Запуск бота

Запустите скрипт бота в вашем Django-приложении, чтобы он начал прослушивать команды и отправлять уведомления:

`python telegram_bot.py`

Запустите Django-сервер:

dev-режим: `python manage.py runserver`

Запустите скрипты фоновых задач:

`celery -A habit_tracker worker --loglevel=info`

`celery -A habit_tracker beat --loglevel=info`

### Использование Уведомлений

После настройки Telegram бота и запуска вашего Django-приложения пользователи смогут получать уведомления о своих привычках. Уведомления отправляются автоматически при следующих событиях:

Создание привычки: Когда пользователь создает новую привычку, он получает уведомление в Telegram.
Обновление привычки: При изменении существующей привычки пользователь получит соответствующее уведомление.
Удаление привычки: Уведомление об удалении привычки также отправляется пользователю.
Конфигурация

Убедитесь, что ваше приложение и бот настроены правильно:

Проверьте, что токен Telegram бота добавлен в .env.
Запустите миграции Django для создания необходимых таблиц базы данных.
Запустите Celery worker для обработки асинхронных задач уведомлений.

### Использование API

Каждый POST-запрос должен содержать дополнительный заголовок X-CSRFToken со значением CSRF-токена, полученного от
сервера. CSRF-токен выдается сервером при запросах register и login и записывается в cookie csrftoken, откуда его
можно скопировать.

## Запуск с использованием Docker

Для запуска проекта с помощью Docker выполните следующие шаги:

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены:

- Docker
- Docker Compose

Перейдите в директорию проекта:

cd COURSE_WORK_7_DRF_SKYPRO_MALYAROFF

**Настройка переменных окружения**:
Создайте файл `.env` на основе образца `.env_sample` и заполните необходимые переменные:

cp .env_sample .env

Отредактируйте `.env`, установив значения для переменных окружения.

**Сборка и запуск контейнеров**:
Запустите Docker Compose для сборки и запуска контейнеров:

docker-compose up -d


**Применение миграций**:
Выполните миграции для настройки базы данных:

docker-compose exec web python manage.py migrate

**Создание суперпользователя (при необходимости)**:
Для доступа к административной панели Django создайте суперпользователя:

docker-compose exec web python manage.py createsuperuser


### Использование

После запуска, ваше Django-приложение будет доступно по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000).

### Управление контейнерами

- **Остановка контейнеров**:
docker-compose down

- **Просмотр логов**:
docker-compose logs